---
layout: post
title: 华南理工大学相关案例
subtitle: 关键词：华南理工
gh-repo: Ezylryb-BK/zhzx
tags:
  - 人才培养
  - 生活服务
  - 华南理工
comments: false
published: true
---

[如何看待华南理工一院长被曝篡改研究生复试成绩?](https://www.zhihu.com/question/312303483/answer/598568591)

**事件描述**：

张军，教育部长江学者特聘教授、国家杰青、中组部万人计划领军人才，现任华南理工大学计算机学院院长，研究生招生小组组长。

2018年3月22日，华南理工大学计算机学院举行研究生入学复试，在工作人员收齐所有复试组成绩登分后，张军召集党委书记练伟杰，纪委书记杨毅仁，副院长余志文开会讨论篡改分数，期间余志文与杨毅仁当面命令工作人员删除原始数据，并检查翻看手机和电脑。

当晚一共篡改8位考生的面试成绩，之后张军逼迫工作人员和副院长先后辞职。

此次招生中，学硕分两个专业——计算机科学与技术和网络空间安全，前者共有9个招生指标，而后者只有5个；专硕只有计算机技术专业，共有63个招生名额。由于此次只有3人报考网络空间安全专业，因此需要从别的专业调剂学生。但即使网络空间安全的5个名额都要从计算机科学与技术调剂，也是10-14名的同学，轮不到22名的罗某。

被篡改的分数的考生如下：

|编号|考生 |专业 |改分情况| 排名变动 |结果|
|-|-|-|-|-|-|
|1| 罗某 |计算机科学与技术（学硕）专业 |改高面试成绩20分，改高英语成绩6分| 22名提高到14名| 被录取|
|2| 李某霖 |计算机科学与技术（学硕）专业 |改高面试成绩11分| 13名提高到第7名 |被录取|
|3| 李某华 |计算机科学与技术（学硕）专业 |改高面试成绩16分| 17名提高到第8名 |被录取|
|4| 张某玉| 计算机技术（专硕）专业 |改高面试成绩10分 |66名提高到45名 |被录取|
|5| 周某煌| 计算机技术（专硕）专业 |改高面试成绩10分 |67名提高到47名 |被录取|
|6 |黄某| 计算机科学与技术（学硕）专业| 改低面试成绩3分| 12名降为16名 |不录取|
|7| 李某群| 网络与空间安全专业 |最终复试成绩由60改为55| 本应录取，改分后变为不及格不录取| 不录取|
|8| 梁某 |网络与空间安全专业 |面试成绩小组排名第1被改为不及格 |公示后梁某质疑该成绩，投诉学校招办，张军等人为平息此投诉，梁某的分数又从不及格改为64补录。| 不录取，但梁某投诉后改为录取|

**小结**

这是一起典型的以张军为首的窝案，无视党纪国法，践踏师德师风，这些被提分的考生与他们之间是否有金钱利益关系？提高部分考生的分数和排名，意味着其他考生被挤下去（这些被挤下去的考生蒙在鼓里），从而改变人生轨迹，请教育部和纪委监察启动调查，还广大考生一个公平，并取消张军各类人才帽子。

### 事件二

[华南理工大学 全面禁止校园WiFi](https://www.zhihu.com/question/48726801/answer/112517495)

**起因**：
华南理工大学以“使用无线路由器与他人共享网络会导致从技术上难于落实国家‘实名制’认证的政策”为理由，禁止学生自设Wi-Fi

**经过**：
学生们将事件在知乎上曝光

**后续**：
学生们在“华工路由器群”上开发并分享了路由器教程，使得同学们可以避开学校对路由器的禁止。华南理工大学在恳谈会上达成了妥协，华工网络中心部分开放了wifi共享权限，宣布在商用WiFi网络铺设完毕前，允许学生使用WiFi共享软件分享自己的网络，但路由器、虚拟机等依旧受限
